Для работы с современным проектом Web приложения Вам понадобится большое количество инструментов. Большинство из них работают через командную строку - CLI (Command Line Interface).


Дальше давайте разберемся, что такое CLI и где оно работает. На каждом компьютере есть терминал. Терминал - это обычно черное окно, в котором белым или зеленым шрифтом что-то написано. Ты в него пишешь текст - он тебе текстом отвечает. Так в фильмах хакеры взламывают Пентагон

Внутри терминала работает программа (shell), которая выполняет команды. Так вот на разных системах эта программа в терминале разная:
<ul>
  <li>Windows: cmd.exe или PowerShell</li>
  <li>Mac OS: Bash</li>
  <li>Linux: Bash</li>
</ul>

У <code>cmd.exe</code> и <code>bash</code> отличается синтаксис некоторых команд, что приводит к проблемам при разработке на разных платформах. Например несколько разработчиков в команде используют Macbook, остальные работают на компьютерах с Windows.

Среди большинства разработчиков принято использовать unix-style команды (те, которые работают на Mac и Linux). Чтобы это работало на Windows, нужно установить терминал со встроенным Bash. Одним из самых популярных является <b>Git Bash</b>. Он сразу идет со встроенным <b>Git</b>. Скачать его можно <a href="https://git-scm.com/downloads">здесь</a>. Внимательно следуйте процессу установки и следите за тем, что предлагает диалоговое окно. Там могут быть галочки для интеграции с нужной вам IDE.

Если вы используете Visual Studio Code, то после установки <b>Git Bash</b> перезагрузите VS Code и у вас в выпадающем списке (2) во встроенном терминале должна появиться возможность выбрать <b>bash</b> вместо <b>PowerShell</b>. Иногда перезагрузка может не понадобиться и достаточно просто открыть еще одно окно терминала, нажав "+" (1).

Happy hacking 🙃
